---
title: 01/11/2025
description: 
published: true
date: 2025-10-31T17:06:11.135Z
tags: segredo
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-31T14:39:53.011Z
---

# 01/11/2025
## Gigantes de Gelo Esquecidos:

Criatura: Colossos de Quartzo (CR 21), seres de gelo e pedra que dormem há eras.
Perigo: Seu ronco causa avalanches sônicas (12d6 concussão, CD 23 Destreza).
Beleza Mortal: Luzes auroras revelam cidades congeladas no tempo em seus corpos.

### Derrota
Em caso de derrota: acordam dentro de uma cidade gélida de espíritos. Encontram espíritos que conseguem extrair dicas de como sair ou informações do Anjo Azul (O gigante tem relação com os quatro elementos). DC 20 para os testes.
Fugir necessita de um sacrifício no coração gélido da cidade.
- Desvantagem contra celestiais e elementais.
- Envelhecer 2d10 anos.

> Os elementos desconfiam das mortes dos outros membros, mas já estão perto suficiente para desistir agora.
{.is-info}


## Jana
**FOCAR NA PRESENÇA DE ESCRAVOS**

### Chegada
> A muralha de basalto vivo se ergue como um pesadelo geológico, suas serpentes de jade cuspindo névoa ácida que corrói até a pedra. Patrulhas de Malisons deslizam silenciosas nas ameias, suas escamas bronzeadas refletindo a luz moribunda do dia. Cada espelho nas torres não mostra seu reflexo, mas sim visões de vocês sendo capturados - um aviso psicológico constante. O ar cheira a metal queimado e medo antigo.

Desafios:
- Espelhos do Céu Noturno, 7 espelhos de prata em torres que refletem luz estelar concentrada, revelando posição e enfeitiçando invasores;
- Névoa ácida que derrete equipamentos
- Guardas Malison
- Muralha que se regenera de danos

### Mercado
> O Souq al-Asrar é um labirinto de tendas de seda ensanguentada, onde mercadores sem rosto negociam segredos como moeda. Golems de âmbar observam cada transação, seus corpos translúcidos revelando esqueletos de traidores preservados dentro. Zahra, a sacerdotisa corrupta, espera em uma tenda de opio flutuante, dedos tocando um colar de dentes divinos. O ar pesa com o cheiro de incenso e traição.

Desafios:
- Golems que detectam mentiras
- Poças de mercúrio que refletem pensamentos
- Mercadores que lêem intenções
- Itens que mudam de lugar sozinhos

### Templo de Opzot-Ulo
> O Templo de Opzot-Ulo respira. Suas paredes pulsam como vísceras petrificadas, e o Poço da Praga Primordial ferve com líquido carmesim que grita quando evaporado. Sacerdotes de máscaras de osso dançam em transe, invocando vermes que tecem roupas de carne viva. O Fôlego de Aaos faz o ar venenoso parecer gelo limpinho em seus pulmões - um alívio profano.

Desafios:
- Névoas venenosas coloridas
- Poço que emite alucinações
- Sacerdotes que invocam pragas com gestos
- Chão que gruda e absorve matéria

### 
> O Qasr al-Nujum é geometria pura feita pesadelo. Suas escadas se dobram sobre si mesmas, portas levam a lugares antes de serem abertas, e os Golems de Âmbar não patrulham - existem em múltiplos lugares simultaneamente. Runas de gravidade reversa fazem sangue pingar para cima, e o próprio ar parece calcular cada respiração como um problema matemático.

Desafios:
- Arquitetura que desafia a navegação
- Guardas em superposição quântica
- Conhecimento que se corrompe quando observado
- Leis físicas inconsistentes

###
> O Salão do Silêncio Eterno não é uma sala - é a ideia de vazio materializada. A Androsfinge de Obsidiana não se move, pois movimento implicaria tempo, e aqui o tempo é uma mentira. Seus olhos são buracos negros que suguan a luz das constelações flutuantes. O Mapa das Estrelas Mortas paira sobre um vórtice que não gira - apenas desfaz a matéria que o toca.

Desafios:
- Ausência de som que impede magias verbais
- Pensamentos que se materializam e atacam
- Vórtice que dissolve matéria
- Esfinge que responde apenas a paradoxos

###
> Quando o alarme soa, Jana não acorda - ela desdobra-se. As ruas se reconfiguram como um cérebro tendo um pesadelo, e a nuvem de gafanhotos proféticos não voa, mas reescreve o ar com palavras vivas que cortam. Os Espíritos da Aurora surgem das sombras, seus corpos de luz fria congelando o próprio conceito de fuga. Seus passos não são perseguidos - são desfeitos antes de serem dados.

Desafios:
- Arquitetura urbana mutável
- Insetos que transformam magia em texto
- Espíritos que congelam ação e tempo
- Reflexos que se tornam portais para guardas