---
title: 06/04/2025
description: 
published: true
date: 2025-07-12T22:48:41.818Z
tags: segredo, sessão
editor: markdown
dateCreated: 2025-03-28T10:26:20.291Z
---

# 06/04/2025

> - Início em 10 de Woton
> - Fim em 11 de Woton
> - Grupo está em [Ahr](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/ahr).
<!-- {blockquote:.is-info} -->

Em troca da ação, Nasir didz que a Ahr'tar Hadiya Zaresh receberá o grupo em uma reunião secreta na biblioteca do palácio. Ahr'tar Hadiya Zaresh pode oferecer:
- proteção ou asilo a familiares;
  - Domicílio e um estilo de vida de conforto.
- informações sobre a situação do Império Serpentinn;
  - Exércitos da Guerra avançam em todas as direções, estão a alguns dias de viagem de Ahr. Relatos mencionam que buscam um artefato. Almaedi' e Alqa-im caíram, Madina, lar do Sharaja-Ahr'tar Malik al-Raijis ibn Hashim al-Maut al-Madina, está próxima de sofre um ataque;
- proteção temporária contra o clima do deserto;
	- Uma sopa feita de [flor de fogo](/fauna-e-flora/flor-de-fogo) que impede o dano de fogo recebido e transforma o teste de resistência em um teste diário;
- reconhecimento público;
  - Se assim desejarem, serão nomeados publicamente como salvadores da ordem de Ahr e aliados do Império Serpentinn;

### Ritual do Caçador
The Khyber Khronicle, volume 8, página 5.

## Viagem Pelo Grande Deserto

### Calor Extremo
Quando a temperatura estiver em 38° célsius ou acima disso, uma criatura exposta ao calor e sem acesso a água potável deve ser bem sucedida num teste de resistência de Constituição, ao final de cada hora, ou receberá um nível de exaustão. A CD é 5 para a primeira hora e aumenta em 1 para cada hora adicional. Criaturas vestindo armaduras médias ou pesadas ou que estejam vestindo roupas pesadas, tem desvantagem no teste de resistência. Criaturas com resistência ou imunidade a dano de fogo obtém sucesso automaticamente no teste de resistência, assim como criaturas naturalmente adaptadas a climas quentes.
Falha no teste causa 2d6 de dano de fogo.

### Vento Forte
Um vento forte impõe desvantagem em jogadas de ataque com armas à distância e em testes de Sabedoria (Percepção) relacionados à audição. Um vento forte também extingue chamas expostas, dispersa nevoa e torna o voo através de meios não-mágicos quase impossível. Uma criatura voadora em um vento forte deve
aterrissar no final do seu turno ou cairá. Um vento forte em um deserto pode criar uma tempestade de areia que impõe desvantagem em testes de Sabedoria (Percepção) relacionados à visão.

### Encontro com Aarakocras
#### 1. Zahra bint Al-Sahim ("Zahra da Ventania")

- Aparência: Aarakocra de plumagem cor de areia, com penas vermelhas nas asas que lembram o pôr do sol. Usa um colar de dentes de serpente e calças largas de linho.

- Personalidade: Líder informal de um bando de aarakocras que patrulham as rotas de caravanas. Fala com gírias de quebrada ("Mermão, o deserto tá sinistro hoje!") mas tem autoridade natural.

- Habilidade Especial: Conhece todos os atalhos do deserto e pode voar em tempestades de areia sem se perder.

- Hook para Aventura: Está caçando um "traidor" que vendeu rotas secretas ao Império Serpentinn.

#### 2. Hakim "Hak" Al-Farhan

- Aparência: Aarakocra corvo, com penas negras brilhantes e um olho mecânico (feito de cristal do deserto) no lugar do esquerdo, perdido em uma briga.

- Personalidade: Mercador de artefatos roubados e especiarias raras. Fala um misto de auran e gírias paulistanas ("Vei, esse colar é fogo, mas tá no precinho!").

- Habilidade Especial: Negocia até a alma de um demônio e sabe identificar objetos amaldiçoados.

- Hook para Aventura: Tem um mapa de um "tesouro enterrado"... que na verdade é um esconderijo de Al-haro.

#### 3. Tariq "Tufão" ibn Rashid

- Aparência: Aarakocra abutre, com penas cinzentas e um tapa-olho de couro. Seu braço direito é tatuado com símbolos de tribos inimigas que ele derrotou.

- Personalidade: Ex-soldado do Império Serpentinn que desertou. Agora é um "justiceiro das areias", caçando escravagistas. Fala pouco, mas quando fala, é direto ("Cê tá achando que é o bonzão? Vamo ver no tapa.").

- Habilidade Especial: Especialista em combate aéreo com uma zarabatana envenenada (usa veneno de escorpião-do-deserto).

- Hook para Aventura: Está protegendo uma caravana de escravos fugitivos e precisa de ajuda contra perseguidores.

#### 4. Layla "Lena" Al-Miryam

- Aparência: Aarakocra falcão, com penas douradas e um véu bordado com miçangas. Carrega um alaúde de madeira petrificada.

- Personalidade: Contadora de histórias e "DJ das areias", toca músicas ancestrais com batidas modernas. Adora uma fofoca ("Mina, você não tá ligado o que o povo daqui faz de noite...").

- Habilidade Especial: Seus cantos podem acalmar criaturas do deserto ou causar efeitos sonoros hipnóticos.

- Hook para Aventura: Sabe a localização de um "poço sagrado" que pode curar qualquer mal... mas cobra um favor em troca.

#### 5. Samir "Sabi" Al-Karim

- Aparência: Aarakocra mais velho da tribo, com penas brancas e desgastadas. Usa um manto remendado e óculos de cristal.

- Personalidade: O "tiozão do deserto" que conserta tudo (de asas quebradas a corações partidos). Fala frases sábias com analogias da quebrada ("A vida é igual areia: se apertar demais, escorre tudo!").

- Habilidade Especial: Inventor de engenhocas absurdas, como um "paraquedas de teia de aranha gigante".

- Hook para Aventura: Precisa de peças raras para construir uma "arma secreta" contra os Yuan-ti.

#### Conexão com o Mundo:

- Alianças Tensoas: Esses aarakocras desconfiam do Império Serpentinn, mas alguns fazem negócios com mercadores Yuan-ti em troca de proteção.
- Relação com Al-haro: Muitos apoiam secretamente a rebelião, já que ela promete libertar todos os escravos – incluindo aarakocras capturados.
- Evento de Cenário: Uma tempestade de areia mágica está varrendo o deserto, e apenas os aarakocras sabem como navegar por ela.

Esses personagens trazem humor, drama e desafios únicos para a campanha, misturando a sobrevivência no deserto com a astúcia das periferias. Eles podem ser aliados, informantes ou até rivais, dependendo de como os jogadores interagem!

Falam como manos paulistas

### Acampamento de Al-haro
Acampamento alegre de pessoas cantando sobre Al-haro. Recebem os aventureiros bem. Falam da crueldade dos escolhidos e da necessidade de destruição de toda a estrutura que eles trazem.
- Secretivos quanto ao artefato.