---
title: 12/07/2025
description: 
published: true
date: 2025-10-03T16:50:15.084Z
tags: segredo
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-12T22:53:16.331Z
---

# 12/07/2025

> - Início em 12 de Woton
> - Fim em ?
> - Grupo está em [Jawhara'Alsahara](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/jawaharaalsahara).
<!-- {blockquote:.is-info} -->

## PARTE 1: EVENTOS EM JAWHARA'ALSARAHA

*(2-3 horas de sessão)*
1. Feira da Liberdade Sombria (Suq al-Amal)

    Cenário: Barracas com espólios de guerra: armas imperiais, livros roubados, até ovos de basilisco.

    Evento Ambíguo: Um menino escravo liberto (Yuan-ti puro) rouba um amuleto místico de uma tenda. Guardas rebeldes o acusam de "agir como os opressores".

>    Teste Social (CD 18):
            **Sucesso:** Convencem que ele merece perdão (ganham amuleto: Proteção contra Pragas).
            **Falha:** A criança é marcada com ferro em brasa como punição.

    Gancho: O amuleto roubado tem o selo de Jana – é uma peça-chave para infiltrar-se lá.

2. Treinamento dos Quebrados (Campo de Batalha)

    Cenário: Ex-escravos mutilados treinam com protóteses arcanais (braços de areia animada).

    Evento Neutro: O general Kaelis (Yuan-ti abominação, CR 14) desafia o grupo para um "Duelo da Serpente Quebrada":

> Regras:
            Combate sem magia, apenas armas improvisadas (foices, correntes).
            Ferir intencionalmente um oponente incapacitado é derrota automática.
        Recompensa: Braçadeira de Areia Viva (3 cargas, cria escudo de 50 PV).

    Significado: Mostra a ética rebelde: "Ferir só para libertar, nunca para dominar".

3. O Ritual das Máscaras Partidas (Qa'at al-Yaqza al-Samita)

    Cenário: Soraya convoca o grupo à noite. Al-haro está ausente (sua silhueta é uma ilusão).

    Evento Complexo:

> Revelação: Soraya mostra uma visão no Tapete de Areia: Jana sendo destruída por um terremoto se o mapa for roubado.
        Teste de Intuição (CD 20): Perceber que a visão é plantada por Opzot-Ulo para dissuadi-los.
        Interação:
            Se confrontarem Soraya, ela confessa: "Al-haro faria o mesmo para salvar milhares. A ética é um luxo que perdemos há muito."
            Se aceitarem, recebem 3 Máscaras do Sofrimento Sagrado (resistência a necrótico, mas sofrem 1d4 dano psíquico/hora).

## PARTE 2: JORNADA PARA JANA

*(3-4 horas de sessão)*

### Deserto

*Planícies áridas vigiadas por patrulhas do Império Serpentinn, onde a lei é escrita com lâminas e magia.*

#### Comboio da Serpente Dourada:
   Descrição: Uma caravana imperial com 3 Nefelins (navios de areia mágicos) escoltando um "Escorpião de Bronze" (artefato de guerra CR 18).
> Força Demonstrativa:
> 50 Soldados Yuan-ti (CR 5) com armaduras de escamas reflexivas (+2 CA contra magia).
> 5 Sacerdotes de Obris (CR 10) invocando paredes de areia e maldições do dever.
   Oportunidade: Sabotar o Escorpião liberta 200 escravos acorrentados a ele (ganhando aliados em Jana).
{.is-info}

#### A Tempestade de Lâminas

    Cenário: Tempestade de areia com fragmentos de metal cortantes.
    Demonstração de Força Imperial:

> Inimigos:
            2 Dragões de Areia (CR 16) montados por Sacerdotes de Ittar (deus dos elementos) (CR 14).
    Estratégia:
        Fase 1: Derrotar Sacerdotes (CD 25 Constituição contra Controle de Areia).
        Recompensa: Insígnia de oficial Serpentinn.
{.is-info}

> *O sol poente tinge as areias de sangue. Seu Nefelin danificado voa baixo sobre as dunas, quando dois vultos emergem como tubarões de um mar dourado: Sacerdotes de Ittar montando dragões de areia. As criaturas rugem, e as dunas abaixo fervilham como água borbulhante.*

> "Traidores! O vento sussurrou seus crimes. Entreguem o Nefelin, e morrerão rápido!"

### Montanhas

*Cordilheiras gélidas onde ventos cortantes carregam segredos arcanos e criaturas primordiais.*

Perigos das Montanhas:

#### Asas do Silêncio Eterno:

Fenômeno: Zonas de anti-magia natural (raio 1 km) onde feitiços falham e equipamentos congelam.
Sobrevivência: Teste de Constituição (CD 20) a cada hora ou sofre 3d6 de dano de frio.

- ##### ETAPA 1: A ESCARPA DA DESESPERANÇA

Um penhasco vertical de 90m de gelo negro que deve ser escalado
Mecânica Principal:
> Objetivo: 12 sucessos antes de 4 falhas
> Cada jogador contribui por rodada com teste justificado
> CD Base: 18 para testes relevantes
{.is-info}

CD dos testes: **18**.

> 12 Sucessos (Crítico): Encontram caverna secreta com Mapa de Ventos Termais (vantagem em voo futuro)
> 08-11 Sucessos: Escalam, mas perdem 1d4 itens não-mágicos
> 04-07 Sucessos: Queda parcial (3d6 dano), devem repetir etapa
> 00-03 Sucessos: Queda catastrófica (6d6 dano), avançam para ETAPA 1B
{.is-success}

- ##### ETAPA 1B: A CAVERNA DA QUEDA

*Só ocorre se falha catastrófica na Etapa 1*
Desafio: Encontrar caminho alternativo através de túneis de gelo
Mecânica:
> Objetivo: 8 sucessos antes de 4 falhas
> Cada jogador descreve como usa uma perícia para mapear túneis
{.is-info}

CD dos testes: **16**.

> 08 Sucessos (Crítico): Encontram saída + Fóssil de Serpente Alada
> 04-7 Sucessos: Encontram saída
> 00-03 Sucessos: Encontram saída, mas cada um receve 2 níveis de exaustão + perdem 6 horas
{.is-success}

- ##### ETAPA 2: A PONTE DE CRISTAL

*Ponte natural de gelo sobre abismo de 200m*
Desafio: Encontrar caminho alternativo através de túneis de gelo
Mecânica:
> Objetivo: 5 sucessos antes de 2 falhas
> Cada jogador descreve como usa uma perícia para mapear túneis
{.is-info}

CD dos testes: **16**.

> 05 Sucessos: Cruzam com sucesso
> 02-04 Sucessos: Cruzam, mas ponte desmorona (perdem 1 equipamento nas mochilas)
> 00-01 Sucessos: Queda no abismo → ETAPA 2B
{.is-success}

- ##### ETAPA 2B: O ABISMO SILENCIOSO

*Só ocorre se falha catastrófica na Etapa 2*
Desafio: Sobreviver à queda e encontrar caminho nas profundezas
Mecânica:
> Dano da Queda: 6d6 de dano de concussão (CD 15 Destreza para metade)
> Ambiente: Escuridão total, -40°C, ventos cortantes de 80 km/h
> Objetivo: Sucesso em testes específicos, colocar timer real de 10 minutos
{.is-info}

Jogadores precisam alcançar soma total de 85.

> Reagrupar -> Percepção (desvantagem) ou Investigação
> Escalar -> Atletismo ou Acrobacia (desvantagem se PV < 50%) (vantagem ao usar item apropriado)
> Sucesso: +1 exaustão e encontram manto de Aaos.
> Falha: +1 exaustão
{.is-success}

> Enquanto escalam ou exploram o abismo, os jogadores encontram uma fenda estreita que leva a uma pequena caverna. Dentro, há um esqueleto de um aventureiro vestindo um manto de pele de urso das neves. No manto, há um símbolo de Aaos bordado.
>
> Duração: 7 dias. Benefício: O portador tem vantagem em testes de Percepção no escuro (incluindo escuridão total e penumbra).


- ##### ETAPA 3: O CUME E O FÓSSIL

*Topo da montanha com fóssil da serpente alada*
Desafio: Encontrar caminho alternativo através de túneis de gelo
Mecânica:
> Objetivo: 5 sucessos antes de 2 falhas
> Investigações Livres: Cada jogador faz 1 teste de conhecimento
> CD Variável: Baseado na abordagem criativa
{.is-info}

CD dos testes: **16**.

> 05 Sucessos: "Fôlego de Aaos" + visão do caminho para Jana
> 03-04 Sucessos: "Fôlego de Aaos"
> 01-02 Sucessos: Apenas direção geral
> 00 Sucessos: Chegam exaustos, sem benefícios
{.is-success}

Fôlego de Aaos: 
- O grupo ganha imunidade a efeitos de sufocamento e veneno gasoso por 48 horas.
- Além disso, uma vez durante este período, quando um membro do grupo seria reduzido a 0 pontos de vida, ele pode, como reação, cair inconsciente mas estável em vez de morrer. Isso não cura dano, mas impede a morte imediata.

#### Gigantes de Gelo Esquecidos:

Criatura: Colossos de Quartzo (CR 21), seres de gelo e pedra que dormem há eras.
Perigo: Seu ronco causa avalanches sônicas (12d6 concussão, CD 23 Destreza).
Beleza Mortal: Luzes auroras revelam cidades congeladas no tempo em seus corpos.