---
title: 22/07/2026
description: 
published: true
date: 2026-07-22T12:27:15.853Z
tags: segredo
editor: markdown
dateCreated: 2026-07-15T17:47:49.718Z
---

# 22/07/2026

## Anteriormente
O grupo conquista a [Lâmina do Último Suspiro](/itens/lamina-do-ultimo-suspiro) e sai do [Vale dos Reis Esquecidos](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/o-grande-deserto/vale-dos-reis-esquecidos). Conseguiram o artefato, mas mataram [Siut](/lendas-e-eventos/a-queda-dos-yuanti) e [Melchamael](/lendas-e-eventos/a-queda-dos-yuanti) para isso. Possuem bom conhecimento da formação do [Império Serpentinn](/faccoes/nacoes/imperio-serpentinn).

## Movimentos
### [Al-Haro](/individuos/al-haro) e seus generais se preparam para:

1. Caso consigam o artefato: realizar o ritual de ascensão;
1. Caso não consigam o artefato: utilizar todas as defesas preparadas para assassinar os [Ahr'tar](/rankings-e-titulos/imperio-serpentinn/ahrtar), conquistando o Império mesmo sem a ascensão;
1. Caso o Ahr'tars não se dirijam a [Jawhara'Alsahara](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/jawharaalsahara): mover os exércitos libertos em direção à capital para um último atauqe de tudo ou nada.

Soraya Nejem busca acompanhar movimentações dos heróis da [Confraria da Rosa Negra](/faccoes/faccoes-independentes/confraria-da-rosa-negra) e de peças-chave inimigas.
Nahia’rya Morvarid movimenta espiões que buscam um juntar um exército secundário (escravos e outros que sofreram com o Império Serpentinn ou que veem algo a ser ganho com um novo poder) para encurralar de surpresa os exércitos imperiais.
Shira’tash Varakni coordena emboscadas a exércitos imperiais de cidades menos defendidas ([oul](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/oul), [kafisifad](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/kafisifad), [purtale magk](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/purtale-magk), [altabia](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/altabia)), buscando reduzir o quantitativo que chegue até Jawhara'Alsahara sem divergir a movimentação dos Ahr'tars.
Ahriman Vahdati prepara e treina os exércitos da capital dos rebeldes, além de preparar armadilhas na cidade.
Al-haro continua se comunicando com [Lazuliel](/individuos/lazuliel) sobre suas ascenções, acreditando que Lazuliel enviou os heróis para auxiliá-la.

### Os Ahr'tars se preparam para:

1. Caso consigam o artefato: destruir Al-Haro e punir grotescamente todos os rebeldes, edurecendo as regras do sistema de casta para impedir novos levantes;
1. Caso não consigam o artefato: destruir Jawhara'Alsahara com sua teorética superioridade militar (soldados melhores treinados, sacerdotes arcanistas, montadores de dragões de areia, e máquina de guerra).

Os ahr'tars se preocupam e ponderam após às notícias da queda de [Jana](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/jana) e morte ou desaparecimento do [Ahr'tar Amir ibn Jibril al-Mal'un al-Janawi Abu al-Azab](/individuos/ahrtar-amir-ibn-jibril-al-mal'un-al-janawi-abu-al-azab).

### Jianyama:
(mais um dos que tentam, enganados por Lazuliel, ascender a divindade. Próximo arco)

1. Inicia seus movimentos em direção à [Magnus](/individuos/personagens-de-jogadores/magnus-ponta-de-lanca), o identificando como um corpo válido para sua ascenção.

Apenas pequenos sinais devem ocorrer: aparições, sonhos, sombras que seguem, etc.

### Acontecimentos
Ao saírem da caverna do último suspiro portando o artefato:

> Ao momento em que pisam fora da caverna, na cidade de [Ahr](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/ahr), a [Ahr'tar Hadiya Zaresh](/individuos/arhtar-hadiya-zaresh) se encontra em sua biblioteca pessoal, diversos servos e guardas ao seu redor enquanto ela lê atentamente. Como uma onda, suas escamas de bronze chacoalham em direção ao seu pescoço. Ela levanta o olhar, preocupada, em direção a um de seus guardas. "Chamem-o, o enviaremos imediatamente. E fechem as muralhas, uma reunião deverá ser convocada em breve."

> Em [Dere' Sabz](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/dere-sabz), o [Ahr'tar Zaniar Khazra](/individuos/ahrtar-zaniar-khazra) está deitado sobre tecidos finos e inalando incensos raros, sendo alimentado por uma serva. Ele se levanta em um movimento brusco, empurrando a serva. "Preparem os exércitos para uma campanha, algo grande está acontecendo. Tragam um escribão e um pardal de bronze imediatamente!"

> Em [Madina](/individuos/sharaja-ahrtar-malik-al-raijis-ibn-hashim-al-maut-al-madina-al-zill), em um salão escuro, apenas dois olhos vermelhos brilhantes são visíveis. Eles piscam lentamente. À cerca de 4 metros desse olhar, uma cauda escamosa se move.
> Em [Jawhara'alsahara](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/jawharaalsahara), Soraya medita ajoelhada, ao lado da gigantesca esfinge Al-Haro. Ela abre os olhos, "Acredito que encontraram." Como faróis para pequenos insetos, o olhar de Al-Haro se movem iluminando tudo por onde passa, como que buscando a direção do artefato.

> [Grot](/individuos/personagens-de-jogadores/grot), andando à sua frente, o paladino paralisa. Sua mão que vestia a manopla se arrepia. "Ele voltou, e sabe onde estamos. Disso eu sei."

> [Amy](/individuos/personagens-de-jogadores/amy). Um pequeno sussurro gélido alcança sua orelha. "Ótimo. Agora, escolha um lado, qualquer um, e entrega o artefato."

#### Lazuliel

No segundo dia após obtenção da Lâmina, o grupo será emboscado por um grupo Yuanti, que se passa por membros da facção menos amigável ao grupo. Durante o combate, [Sarina Starindust](/individuos/sarina-starindust) aparecerá a partir de um portal para ajudar o grupo.

Uma vez por dia, um jogador deve rolar 1d100, o resultado aponta quem eles perceberão movimentação:
|d100|Facção|
|-|-|
|1-50|Ahr'tar|
|51-100|Al-Haro|

# Anexo 1 - Cronograma

## **CRONOGRAMA DOS AHR'TAR**
*Objetivo: Recuperar ou destruir a Lâmina do Último Suspiro. Extinguir a rebelião. Consolidar o Império.*

---

**Dia 1 — A Notícia da Queda**

Mensageiros-correio de areia chegam a Madina, Ahr, Dere' Sabz e Purtale Magk. Relatam: Jana caiu, Amir desaparecido, estranhos não-yuanti vistos na muralha. Malik al-Raijis convoca conselho de guerra por projeção arcana. Decisão: enviar três inquisidores para Jana investigar. Hadiya Zaresh envia espiões para interceptar qualquer grupo se movendo pelo sul. Zaniar Khazra mantém silêncio público, mas ordena que comerciantes de Dere' Sabz relatem movimentações incomuns.

*Possível encontro com o grupo*: Nenhum. O Império ainda não sabe onde estão.

---

**Dia 2 — O Selo da Muralha Cinzenta**

Todas as cidades sob controle Ahr'tar ativam Protocolo Muralha Cinzenta. Gás ácido em reservas, espelhos radiantes nas torres, zone of truth nas portas. Afshin Abedi, em Purtale Magk, envia mensagem pessoal para Arrmina, sua filha: *"Fique no palácio. Não saia. Não confie em ninguém com escamas que não reconheça."*

*Possível encontro*: Se o grupo tentar entrar em qualquer cidade imperial, encontrará defesas reforçadas e verificação rigorosa de identidade.

---

**Dia 3 — Os Inquisidores em Jana**

Três inquisidores yuan-ti — abominações com olhos cegos que "veem" magia — chegam a Jana. Vasculham a sala de interrogatório, coletam vestígios de sangue não-yuanti. Um deles, **Inquisidor Seth-Orm al-Janawi**, encontra um fragmento de tecido que não queimou no gás ácido. Seda. Cor estranha. Não do deserto.

*Possível encontro*: Não com o grupo, mas com consequências. O tecido será rastreado por magia de origem em 1d4 dias.

---

**Dia 4 — A Profecia Expandida**

Malik al-Raijis, em Madina, reativa a **Profecia da Serpente Branca** de forma expandida. Antes, apenas crianças de mães solteiras. Agora: qualquer indivíduo nascido fora das castas registradas, qualquer viajante sem documentação imperial, qualquer estrangeiro no deserto. Caçadores de recompensa recebem listas. A recompensa pela Lâmina é estabelecida: **dez mil dinares de ouro, ou equivalência em escravos**.

*Possível encontro*: Se o grupo passar por qualquer assentamento com mais de cinquenta habitantes, haverá cartazes. Alguém pode reconhecê-los.

---

**Dia 5 — A Mensagem para o Norte**

Hadiya Zaresh envia mensageiros para as cidades nortistas — Oul e Kasifisad — solicitando que seus Ahr'tar enviem tropas de reserva. Resposta de **Seth-Karim al-Ouli** (Ahr'tar de Oul): enviará duzentos soldados e um máquina de guerra em dez dias. Resposta de **Dunya bint Rahim al-Kasifisadi** (Ahr'tar de Kasifisad): recusa. *"O norte não queima com o sul. Queime sozinho."*

*Possível encontro*: Nenhum direto, mas o grupo pode interceptar mensageiros ou encontrar tropas de Oul em movimento.

---

**Dia 6 — O Rastreamento do Tecido**

O fragmento de seda é rastreado. Origem: tecelagem de **Nimbar**, no Império Dragão. Os inquisidores concluem: o grupo não é do deserto. É estrangeiro, poderoso, possivelmente mercenário. Malik ordena que espiões em Nimbar investiguem. Zaniar Khazra, ouvindo por seus canais, arquiva a informação. Não compartilha com Madina.

*Possível encontro*: Se o grupo tiver contatos em Nimbar, esses contatos podem ser abordados, pressionados, ou desaparecer.

---

**Dia 7 — A Emboscada na Rota do Oásis**

Hadiya Zaresh posiciona quarenta soldados de elite na rota mais provável entre Jana e Jawhara'Alsahara — o Oásis de Qal'at. Inclui: vinte puros arqueiros com flechas de rastreamento, dez abominações tanque, cinco arcanistas com *silence* preparado, cinco meio-sangue espiões disfarçados de mercadores. Objetivo: não matar, *capturar*. A Lâmina deve ser recuperada intacta.

**Formação em combate**: Abominações formam parede viva na frente. Arcanistas lançam *silence* sobre conjuradores do grupo. Arqueiros disparam em quem tenta voar ou teleportar. Espiões atacam pelas costas quando atenção está na frente.

**Táticas**: Se o grupo parecer forte demais, espiões oferecem rendição falsa — levam o grupo para "prisão segura" que é, na verdade, câmara de gás.

*Possível encontro*: Alta probabilidade se o grupo viajar por terra.

---

**Dia 8 — A Chegada de Zaniar**

Zaniar Khazra, em Dere' Sabz, recebe confirmação: o grupo matou Amir. Não é rumor. É fato, vindo de um sobrevivente de Jana que fugiu antes da queda. Zaniar não informa Malik. Em vez disso, envia **emissário próprio**: um meio-sangue chamado **Vess** que se apresenta como comerciante de seda. Oferta: encontro neutro em Dere' Sabz, passagem segura pelo norte, informações sobre Malik. Em troca: "apenas garantia de que a Lâmina não será usada contra Dere' Sabz."

*Possível encontro*: Vess encontra o grupo em qualquer local entre Jana e o norte. É pacífico, mas carrega *sending stones* — Zaniar ouve tudo.

---

**Dia 9 — A Máquina de Guerra de Oul**

A máquina de guerra de Seth-Karim al-Ouli — um **Karkadann de Bronze**, escaravelho mecânico do tamanho de uma casa, capaz de disparar raios de calor concentrado — inicia marcha para o sul. Acompanhada por duzentos soldados de Oul e três sacerdotes de Opzot-Ulo com *control weather* para criar tempestades de areia de cobertura.

*Possível encontro*: Baixa, a menos que o grupo esteja na rota direta. Mas o som do Karkadann é ouvido a dez quilômetros. É aviso.

---

**Dia 10 — O Banho de Sangue de Malik**

Malik, impaciente com a falta de resultados, ordena **demonstração de força**. Três vilarejos de casta baixa próximos a Madina — não rebeldes, apenas pobres — são exterminados pelo Sopro do Fim. Mensagem: *"Aqueles que não entregam traidores são traidores."* Corpos tornam-se estátuas de sal que sangram. As estátuas são alinhadas na estrada para Madina.

*Possível encontro*: Se o grupo passar por essa estrada, verá o que Malik faz por *precaução*.

---

**Dia 11 — A Fissura no Conselho**

Zaniar Khazra, vendo a brutalidade de Malik, envia mensagem secreta para **Nahia'rya Morvarid**, espiã-chefe de Al-Haro. Não é traição ao Império — é *aposta*. Ele oferece informações sobre movimentos do Karkadann em troca de garantia de que Dere' Sabz não será atacada se a rebelião vencer. Nahia'rya aceita, mas não confia.

*Possível encontro*: O grupo pode interceptar essa comunicação, ou ser usado como mensageiro sem saber.

---

**Dia 12 — A Caçada dos Inquisidores**

Os três inquisidores de Jana rastreiam o grupo por vestígios mágicos. Encontram: local de acampamento, pegadas de teleporte residual, fragmento de comida não-desertica. Concluem que o grupo usa magia de viagem avançada. Preparam **armadilha de ancoragem dimensional** — se o grupo teleportar para certa área, será desviado para local predefinido.

*Possível encontro*: Se o grupo teleportar para qualquer local que já visitaram no deserto, há 25% de chance de ancoragem. Destino: câmara subterrânea em Jana, agora fortificada.

---

**Dia 13 — A Chegada do Karkadann**

O Karkadann de Bronze chega a Ahr. Hadiya Zaresh assume comando. Plano: marcha conjunta para Jawhara'Alsahara em cinco dias, com máquina de guerra como ponta de lança. Malik aprova por projeção. *"Queime a Jóia do Deserto até que só reste cinza e memória."*

*Possível encontro*: Se o grupo ainda estiver no deserto, verá coluna de fumaça e poeira. O Karkadann não é furtivo.

---

**Dia 14 — A Armadilha de Jana**

Se o grupo foi ancorado no dia 12, acorda em câmara subterrânea. Paredes de obsidiana, runas antimágica, gás ácido em tubos. Inquisidor Seth-Orm al-Janawi observa por fenda. *"A Lâmina, estrangeiros. Nada mais. Entreguem-na, e serão estátuas de sal rápidas. Não entreguem, e serão estátuas lentas."*

**Formação em combate**: Nenhuma. É armadilha, não batalha. Gás preenche câmara em 1d6 rodadas. Única saída: quebrar runas (DC 22 Arcana ou 25 força bruta) ou teleporte com *mislead* preparado.

*Possível encontro*: Só se a ancoragem do dia 12 ocorrer.

---

**Dia 15 — A Marcha Conjunta**

Hadiya Zaresh, Karkadann, e tropas de Ahr e Oul marcham para sul. Shira'tash Varakni, informado por Nahia'rya, prepara emboscada em Desfiladeiro das Presas de Cobra — ponto estreito entre duas formações rochosas. Quinhentos rebeldes, incluindo três abominações recém-libertadas.

**Formação rebelde em combate**: Abominações deslizam das rochas, causando avalanche controlada. Puros arqueiros de casta baixa disparam de plataformas invisíveis (Nahia'rya). Meio-sangue sabotam o Karkadann por baixo.

**Desfecho provável**: Batalha sangrenta, mas não decisiva. O Karkadann é danificado, não destruído. Hadiya recua para reparos.

*Possível encontro*: Se o grupo estiver próximo, ouvem batalha. Podem intervir, ignorar, ou ser pegos no fogo cruzado.

---

**Dia 16 — O Recuo de Hadiya**

Hadiya Zaresh envia mensagem urgente para Madina: *"Rebeldes informados de nossos movimentos. Traição no conselho. Solicito permissão para interrogatório de todos os Ahr'tar com acesso a planos."* Malik nega. *"Não há traidores, apenas incompetentes. Queime os incompetentes."* Hadiya, pela primeira vez, questiona lealdade em silêncio.

*Possível encontro*: Nenhum direto. Mas se o grupo capturar mensageiro, lê tensão entre Ahr'tar.

---

**Dia 17 — A Oferta de Afshin**

Afshin Abedi, em Purtale Magk, recebe notícia indireta de que o grupo possui a Lâmina. Não envia tropas. Envia **Arrmina**, sua filha, disfarçada de refugiada, com escolta invisível de cinco puros assassinos. Oferta de Arrmina: *"Meu pai não quer a Lâmina. Meu pai quer que a Lâmina não chegue a Malik. Ajude-o, e Purtale Magk será seu porto seguro."*

**Formação em combate (se confronto)**: Os cinco assassinos não atacam a menos que Arrmina seja ameaçada. Se atacam, usam veneno paralisante e *dimension door* para extrair a garota. Não lutam para matar — lutam para proteger e informar.

*Possível encontro*: Alta. Arrmina encontra o grupo em qualquer local que pareça "seguro".

---

**Dia 18 — A Fúria de Malik**

Malik al-Raijis, ciente do recuo de Hadiya e da oferta de Afshin (espioes dele em todos os lugares), declara **Estado de Kharab Total**. Não apenas caçadores de recompensa — agora, **exército pessoal de Malik marcha de Madina**. Três mil soldados, incluindo cinquenta abominações de elite, dez arcanistas de batalha, e o próprio Malik no comando. Ele não espera mais a Lâmina. Vai *tomar* Jawhara'Alsahara, destruir Al-Haro, e encontrar o grupo nos escombros.

*Possível encontro*: O som de três mil soldados é terremoto. O grupo sente antes de ver.

---

**Dia 19 — A Convergência**

Três forças se movem para Jawhara'Alsahara: Malik pelo oeste, Hadiya e Karkadann reparado pelo norte, exércitos rebeldes por todos os lados. Al-Haro, na cidade, prepara ritual de ascensão emergencial — sem a Lâmina, mas com sangue suficiente de escravos dispostos e não-dispostos. O céu sobre o deserto escurece. Não é tempestade. É *presságio*.

*Possível encontro*: O grupo, onde quer que esteja, sente. Animais fogem. Magia de adivinhação falha ou mostra apenas sangue.

---

**Dia 20 — O Dia da Lâmina**

Malik chega a Jawhara'Alsahara. Hadiya, vendo a escala, une forças temporariamente — não por lealdade, por sobrevivência. Al-Haro emerge da cidade, não como esfinge, mas como *tempestade viva*, centenas de metros de areia e raio e voz. O ritual falhou parcialmente — ela não é deusa ainda, mas está perto demais.

E no meio disso, o grupo.

**Se tiverem a Lâmina**: Todos os lados os veem. Malik exige entrega. Al-Haro exige entrega. Hadiya, silenciosamente, sugere que usem-na contra Al-Haro *agora*, antes que seja tarde. A Lâmina pulsa. Pesa. *Sussurra*.

**Se não tiverem**: São espectadores, ou vítimas colaterais, ou oportunistas. Mas alguém tem a Lâmina. E esse alguém está no campo de batalha.

*Possível encontro*: Não é combate. É *escolha*. A menos que escolham lutar contra todos, contra Malik, contra Al-Haro, contra Hadiya, contra o céu que cai.

---

## **CRONOGRAMA DOS REBELDES**
*Objetivo: Garantir a ascensão de Al-Haro. Destruir o Império Serpentinn. Usar ou recuperar a Lâmina do Último Suspiro.*

---

**Dia 1 — A Espera em Jawhara'Alsahara**

Al-Haro, na Jóia do Deserto, recebe notícia de que o grupo saiu do Vale dos Reis Esquecidos. Soraya Nejem consulta as visões. Vê múltiplos futuros: um onde o grupo entrega a Lâmina, um onde a destrói, um onde a usa contra Al-Haro. Não diz o terceiro. Diz apenas: *"Eles vêm. Preparai os rituais."* Shira'tash Varakni reforça defesas perimetrais. Nahia'rya Morvarid envia espiões para interceptar mensagens imperiais.

*Possível encontro*: Nenhum. Os rebeldes esperam.

---

**Dia 2 — A Preparação do Ritual**

Ahriman Vahdati organiza os exércitos da capital rebelde. Não para defesa — para *sacrifício*. O ritual de ascensão requer mil almas voluntárias. Mil se apresentam. Não sabem que "voluntário" inclui morte. Al-Haro não mente. Apenas não esclarece. Soraya supervisiona círculo arcano, agora com quinhentos metros de diâmetro, no centro da cidade.

*Possível encontro*: Se o grupo chegar a Jawhara'Alsahara, verá o círculo. Será convidado a participar como "honrados". Recusar é suspeito.

---

**Dia 3 — A Emboscada de Shira'tash**

Shira'tash, impaciente, desobedece ordens de espera. Leva cinquenta guerreiros de choque para interceptar "qualquer um que saia do Vale". Posiciona-se em Cruzamento das Três Dunas, ponto obrigatório para quem não teleporta.

**Formação em combate**: Shira'tash lidera frontalmente, cauda e garras. Vinte puros arqueiros com flechas de veneno paralisante em flancos. Vinte abominações emergem de areia movediça preparada. Dez meio-sangue com *darkness* e *silence* para isolar conjuradores.

**Táticas**: Shira'tash não mata imediatamente. Oferece: *"A Lâmina. Entreguem-na, e vocês são irmãos da revolução. Segurem-na, e vocês são escravos do Império, mesmo que não saibam."* Se recusarem, ataca para incapacitar, não matar — quer prisioneiros para interrogatório.

*Possível encontro*: Alta se grupo viaja por terra. Nenhuma se teleporta.

---

**Dia 4 — A Infiltração de Nahia'rya**

Nahia'rya, usando forma de oficial imperial capturado, infiltra-se em Ahr. Objetivo: confirmar movimentações de Hadiya Zaresh. Descobre Protocolo Muralha Cinzenta. Descobre também que Zaniar Khazra enviou emissário para o grupo. Reporta para Al-Haro. Decisão: interceptar emissário, ou deixá-lo agir para expor traição entre Ahr'tar?

*Possível encontro*: Nahia'rya pode encontrar o grupo disfarçada, testando lealdade. Ou pode atacar Vess, emissário de Zaniar, na frente deles.

---

**Dia 5 — A Decisão de Soraya**

Soraya Nejem vê, em visão, o grupo entregando a Lâmina a Lazuliel. Não diz a Al-Haro. Diz apenas a **Ahriman Vahdati**: *"Prepare exército secundário. Se a Lâmina não vier em sete dias, marchamos sem ela."* Ahriman obedece, mas questiona em silêncio. Ele não é devoto. É estrategista. A ascensão sem a arma é arriscada. Mas a espera também é.

*Possível encontro*: Nenhum direto. Mas se o grupo contactar rebeldes, sentirá urgência crescente.

---

**Dia 6 — A Emboscada no Desfiladeiro**

Shira'tash, informado por Nahia'rya sobre movimentos do Karkadann, prepara emboscada em Desfiladeiro das Presas de Cobra. Posiciona quinhentos rebeldes, incluindo três abominações recém-libertadas de Jana. Não sabe que Hadiya Zaresh mudou rota após interceptar mensagem de Zaniar.

**Formação em combate**: Abominações causam avalanche controlada. Puros arqueiros de plataformas invisíveis (Nahia'rya). Meio-sangue sabotam por baixo.

**Desfecho**: Emboscada falha parcialmente. Karkadann não passa, mas Hadiya também não. Shira'tash fica com forças expostas no desfiladeiro.

*Possível encontro*: Se grupo está próximo, vê rebeldes vulneráveis. Podem ajudar, aproveitar, ou ignorar.

---

**Dia 7 — O Exército Secundário**

Nahia'rya mobiliza exército secundário: escravos libertos de cidades menores, mercenários de tribos nômades, yuan-ti de casta baixa desertores. Mil e quinhentos combatentes, mal treinados, mas numerosos. Posiciona-se a leste de Jawhara'Alsahara, oculto em oásis abandonado. Objetivo: encurralar exércitos imperiais quando marcharem para capital rebelde.

*Possível encontro*: Se grupo passa por oásis, encontra acampamento. Nahia'rya pode estar lá, ou não. Líder local é **Khalid**, ex-escravo com cicatrizes de chicote no rosto. Oferece comida, água, informações. Não sabe de planos maiores.

---

**Dia 8 — A Mensagem de Al-Haro**

Al-Haro envia mensagem direta ao grupo, por *sending* ou intermediário. Texto: *"Vocês carregam o último suspiro de um deus. Eu sou o próximo suspiro. Tragam-na, e serão os arquitetos do novo divino. Segurem-na, e serão apenas mais corpos na areia que eu já pisquei."*

Não é ameaça. É *constatação*. Al-Haro não acredita que o grupo a destruirá. Soraya não contou a visão da entrega a Lazuliel.

*Possível encontro*: Mensagem é encontro. Resposta do grupo define próximos passos de Al-Haro.

---

**Dia 9 — A Preparação de Ahriman**

Ahriman Vahdati intensifica treinamento em Jawhara'Alsahara. Cria armadilhas urbanas: ruas que desabam, poços de areia movediça, espelhos que refletem ilusões de exércitos maiores. Prepara cidade para cerco. Sabe que Malik virá, cedo ou tarde. Não sabe que será em onze dias.

*Possível encontro*: Se grupo chega a Jawhara'Alsahara, Ahriman os recebe pessoalmente. Avalia. Oferece aliança militar, não ritual. *"A deusa ascende com ou sem vocês. Mas a cidade cai sem guerreiros."*

---

**Dia 10 — A Visão de Soraya**

Soraya Nejem tem visão clara: o grupo, a Lâmina, e **Sarina Starindust** — aasimar de cabelo prateado, olhos de tempestade — em câmara escura. Sarina toma a Lâmina. O grupo não resiste. Soraya acorda tremendo. Pela primeira vez, considera que o inimigo não é apenas o Império. Informa Al-Haro. Resposta da esfinge: *"Então traiçoeiros serão tratados como traidores."*

*Possível encontro*: Nenhum direto. Mas rebeldes agora vigiam não apenas imperiais, mas "estranhos de cabelo claro e olho brilhante".

---

**Dia 11 — O Movimento do Exército Secundário**

Nahia'rya move exército secundário para posição de ataque, ainda oculto. Recebe mensagem de Zaniar Khazra — não de traição, de *oportunidade*. Informações sobre rota do Karkadann reparado. O exército secundário pode interceptar máquina de guerra sozinha, sem tropas de apoio.

**Decisão de Nahia'rya**: Divide forças. Metade intercepta Karkadann. Metade permanece para cerco final.

*Possível encontro*: Se grupo encontra metade que intercepta, vê rebeldes em movimento de guerra. Podem ser confundidos com imperiais.

---

**Dia 12 — A Captura de Vess**

Rebeldes capturam **Vess**, emissário de Zaniar. Interrogatório por Nahia'rya. Vess revela oferta de Zaniar ao grupo: passagem segura pelo norte. Al-Haro interpreta como: grupo considera trair rebelião. Ordem: se grupo encontrado com Vess ou indo para norte, *neutralizar*.

**Formação em combate (se confronto)**: Vinte puros com *hold person*, dez abominações com rede de obsidiana, cinco arcanistas com *counterspell* preparado. Objetivo: capturar, não matar. Al-Haro quer interrogá-los pessoalmente.

*Possível encontro*: Se grupo aceitou oferta de Zaniar, ou se simplesmente viaja para norte, encontrará patrulha rebelde hostil.

---

**Dia 13 — A Marcha de Shira'tash**

Shira'tash, retornando de desfiladeiro frustrado, lidera forças de choque para ataque direto a Ahr. Não espera mais. Não coordena com Ahriman. Ataque é suicida, mas pode distrair Hadiya e Karkadann de Jawhara'Alsahara.

**Formação em combate**: Cem guerreiros de elite, incluindo Shira'tash. Ataque noturno, escalada de muralhas, veneno nos poços da cidade. Se bem-sucedido, Ahr queima. Se falhar, Shira'tash morre.

*Possível encontro*: Se grupo está em Ahr, vê ataque. Se está entre Ahr e Jawhara'Alsahara, encontra Shira'tash em retirada ou avanço.

---

**Dia 14 — A Notícia de Malik**

Espioes rebeldes confirmam: Malik marcha de Madina com três mil soldados. Al-Haro, pela primeira vez, hesita. Ritual de ascensão está parcialmente preparado. Sem Lâmina, sem tempo. Soraya aconselha: *"Complete o ritual com o que temos. A deusa incompleta é melhor que a esfinge morta."* Al-Haro recusa. *"Incompleta não é divina. É apenas monstruosa."*

*Possível encontro*: Nenhum. Mas tensão em Jawhara'Alsahara é palpável.

---

**Dia 15 — A Emboscada ao Karkadann**

Metade do exército secundário, liderada por **Khalid**, intercepta Karkadann reparado em marcha para sul. Batalha desigual. Karkadann destrói metade das forças em quinze minutos. Mas Khalid, com dez meio-sangue sabotadores, danifica perna mecânica da máquina. Karkadann para por um dia. Hadiya Zaresh, furiosa, executa prisioneiros publicamente.

*Possível encontro*: Se grupo passa por campo de batalha, vê corpos de rebeldes e imperiais misturados. Karkadann fumegante ao fundo. Hadiya os avista, se visíveis.

---

**Dia 16 — A Oferta Desesperada**

Al-Haro, vendo cerco se fechar, envia oferta final ao grupo, por qualquer meio: *"A Lâmina. Em troca, não apenas ascensão. Em troca, *vocês*. Vocês serão meus generais divinos. Imortais. Não mais carne que envelhece. Não mais amigos que morrem. Eu ofereço o que Lazuliel oferece, mas sem a mentira."*

Soraya não endossa. Ahriman não endossa. Mas Al-Haro fala sozinha.

*Possível encontro*: Mensagem é encontro. Se grupo recusa definitivamente, Al-Haro os declara inimigos.

---

**Dia 17 — A Chegada de Malik**

Malik al-Raijis chega a campo de batalha a oeste de Jawhara'Alsahara. Acampa. Não ataca imediatamente. Envia mensagem para Hadiya: *"Una-se, ou seja cinza."* Hadiya, vendo Karkadann danificado e exército exausto, obedece. Forças imperiais se consolidam.

*Possível encontro*: Se grupo está no deserto, vê acampamento imperial de três mil. Impossível não notar.

---

**Dia 18 — O Ritual Emergencial**

Al-Haro ordena: ritual de ascensão começa, com ou sem Lâmina. Mil almas voluntárias entram círculo. Não saem. Céu escurece. Areia em Jawhara'Alsahara flutua. Al-Haro cresce — fisicamente, magicamente, até centenas de metros. Não é deusa ainda. Está *quase*.

*Possível encontro*: Se grupo está em Jawhara'Alsahara, é convidado a participar como "testemunhas". Se recusa, é prisioneiro. Se aceita, vê mil morrerem.

---

**Dia 19 — A Convergência**

Três forças em campo: Malik a oeste, Hadiya e Karkadann ao norte, Al-Haro quase-deusa no centro. Rebeldes em todos os lados. Exército secundário de Nahia'rya a leste. O deserto inteiro é campo de batalha.

E no meio, o grupo. Com ou sem a Lâmina.

**Se tiverem a Lâmina**: Todos os lados os veem. Al-Haro exige. Malik exige. Hadiya, silenciosamente, sugere uso contra Al-Haro. A Lâmina pulsa.

**Se não tiverem**: São espectadores, ou vítimas, ou oportunistas. Mas alguém tem a Lâmina. E esse alguém está no campo de batalha.

*Possível encontro*: Não é combate. É escolha.

---

**Dia 20 — O Dia da Lâmina**

Al-Haro emerge de Jawhara'Alsahara como tempestade viva. Malik avança com exército. Hadiya, no meio, hesita. O grupo, onde quer que esteja, decide.

Se entregarem a Lâmina a Al-Haro: ritual completa. Al-Haro se torna deusa viva. Destrói Malik em minutos. Império cai em meses. Mas milhares morreram no ritual, e mais morrerão na purgação.

Se entregarem a Malik: ele destrói a Lâmina publicamente, provando que deuses não caem. Rebelião desmoralizada. Mas Malik não para — extermina castas baixas como "lição".

Se destruírem a Lâmina: ninguém ascende. Al-Haro cai, furiosa e mortal. Malik vence campo de batalha, mas sem deus para temer. Império continua, decadente.

Se usarem contra Al-Haro: a Lâmina funciona. Al-Haro morre, incompleta. Mas a arma se quebra, e seu peso cai sobre o portador — sonhos de Opzot-Ulo para sempre.

Se usarem contra Malik: funciona também. Mas Al-Haro ascende sem oposição, e seu "novo divino" inclui o grupo como monumentos de sal.

Se entregarem a outro: Lazuliel, Jianyama, os Titãs — o dia 20 é apenas começo de outro cronograma.

---

## **CRONOGRAMA DE LAZULIEL, O ANJO AZUL**
*Objetivo: Obter a Lâmina do Último Suspiro. Consolidar coleção de artefatos de ascensão. Substituir panteão adormecido.*

---

**Dia 1 — A Ordem a Sarina**

Lazuliel, em seu domínio entre planos, sabe que o grupo saiu do Vale. Sabe que têm a Lâmina. Não sabe onde estão — a arma ofusca adivinhação. Ordena a **Sarina Starindust**: *"Encontre-os. Não os mate. Não os force. Seja a irmã que eles salvaram. Seja a amiga que eles precisam. A Lâmina virá a você, se você for paciente o suficiente."* Sarina recebe também *sending stones* vinculados a Lazuliel, e um anel de *mind blank* para resistir à detecção de Amy.

*Possível encontro*: Nenhum. Lazuliel não age diretamente.

---

**Dia 2 — A Preparação de Sarina**

Sarina localiza Hêllen. Não está com ele, mas sabe onde: vila de pescadores em costa do Império Dragão, sem poderes, trabalhando como mortal comum. Não o contacta. Precisa que grupo acredite que ela está com irmão, protegendo-o. Prepara história: *"Hêllen está seguro, mas fraco. Eu o escondi. Lazuliel não sabe onde."* Mentira convincente porque contém verdade parcial.

*Possível encontro*: Nenhum. Mas se grupo investiga Hêllen, descobre que Sarina mente.

---

**Dia 3 — A Vigilância de Amy**

Lazuliel contacta Amy, por sonho ou marca. Ordem: *"Relate posição do grupo. Não os alerte. Não os trai ainda. Apenas... ouça."* Amy obedece, mas com náusea. Ela odeia Lazuliel. Mas família está refém. Reporta: grupo está em movimento, direção incerta, Lâmina os pesa.

Lazuliel analisa. Conclui: grupo não se decidiu. Ainda manipulável.

*Possível encontro*: Amy pode, ou não, contar ao grupo sobre contato. Se contar, Lazuliel sabe — e pune, remotamente, através de marca.

---

**Dia 4 — A Infiltração de Sarina**

Sarina localiza grupo. Não por magia — por lógica. Eles precisam de suprimentos, de informações, de aliados. Ela se posiciona em ponto provável: oásis comercial de **Qal'at al-Raml**, entre Jana e território dragão. Disfarce: peregrina aasimar, roupas sujas de viagem, história de fuga de escravidão em Jana. Olhos tristes. Mãos que tremem quando fala de irmão.

*Possível encontro*: **Alta**. Sarina encontra grupo em Qal'at al-Raml. Oferece: água, comida, informações sobre rotas seguras. Não menciona Lâmina. Não menciona Lazuliel. Apenas *"vocês me salvaram uma vez. Deixem-me retribuir."*

---

**Dia 5 — A Oferta de "Purificação"**

Sarina, após ganhar confiança, oferece: *"A Lâmina os pesa. Eu sinto. Meu sangue de Fateus reconhece peso divino. Conheço um ritual — antigo, de meu avô marinheiro — que pode 'aliviar' a arma. Não remover seu poder. Apenas... deixá-la mais leve, mais... utilizável."*

Ritual é, na verdade, marca de rastreamento arcana disfarçada. Se aceita, Lazuliel sabe posição exata da Lâmina em todo momento.

*Possível encontro*: Se grupo aceita, Sarina realiza ritual à noite. Se recusa, ela não insiste — apenas anota quem recusou, para Lazuliel.

---

**Dia 6 — A Informação sobre Jianyama**

Sarina, casualmente, menciona: *"Ouvi falar de outro que busca o que vocês têm. Não a Lâmina — algo similar. Um ser chamado Jianyama. Dizem que ele observa um de vocês. Magnus, não é? Cuidado com sonhos que parecem muito reais."*

Informação é verdadeira, mas seletiva. Lazuliel quer que grupo saiba de Jianyama — para que se movam rápido, para que tomem decisões precipitadas, para que precisem de "ajuda".

*Possível encontro*: Se Magnus dorme, tem sonho de Jianyama. Se grupo questiona Sarina, ela diz apenas: *"Eu ouço coisas. Lazuliel me ensinou a ouvir."* Nome de Lazuliel é dito casualmente, como se não fosse relevante.

---

**Dia 7 — O Contato de Lazuliel**

Se ritual de "purificação" foi aceito, Lazuliel contacta grupo diretamente, por projeção ou *sending*. Mensagem: *"Vocês carregam algo que não é seu. Não é de Al-Haro. Não é dos Ahr'tar. É meu, por direito de quem coleciona o divino. Entreguem-na a Sarina, e eu lhes ofereço o que ofereci a Azura e a Cul'gu: vida. Recusem, e serão apenas mais peças no tabuleiro que eu já venci."*

Não é ameaça vazia. Lazuliel já sabotou dois aspirantes a divindade.

*Possível encontro*: Projeção de Lazuliel é encontro. Não combate — ainda. Apesar de que, se grupo ataca projeção, ela desfaz-se em luz que cega por 1d4 rodadas.

---

**Dia 8 — A Segunda Visita de Sarina**

Se grupo recusou Lazuliel, Sarina retorna. Não como ameaça. Como *irmã desesperada*: *"Hêllen está pior. Sem poderes, ele envelhece como mortal. Lazuliel pode curá-lo — eu sei que pode. A Lâmina por vida de meu irmão. Não é justo? Vocês salvaram ela uma vez. Salvam-na de novo, por favor."*

Mentira. Hêllen está bem, relativamente. Lazuliel não pode curar perda de poder — mas Sarina não sabe disso, ou finge não saber.

*Possível encontro*: Se grupo cede, Sarina leva Lâmina. Se recusa, ela chora — genuinamente, ou não — e desaparece na noite. Não ataca. Ainda.

---

**Dia 9 — A Pressão sobre Amy**

Lazuliel intensifica contato com Amy. Ordem direta: *"Traga-me a Lâmina. Ou traga-me o grupo. Ou traga-me informação suficiente para que eu os encontre. Três dias, Amy. Sua família não tem mais tempo."* Amy, desesperada, pode tentar roubar Lâmina durante sono do grupo. Ou pode confessar tudo. Ou pode fugir.

*Possível encontro*: Se Amy rouba, é perseguição noturna. Se confessa, é revelação dramática. Se foge, é mistério — onde está Amy? Lazuliel a recupera, ou a elimina?

---

**Dia 10 — A Emboscada dos Agentes do Anjo**

Se grupo ainda tem Lâmina e não entregou, Lazuliel envia agentes diretos. Não Sarina — ela é instrumento sutil, não arma. Cinco **asuras de sombra**, criaturas sem rosto que imitam vozes de amigos mortos. Encontram grupo em sono ou descanso.

**Formação em combate**: Asuras não atacam em massa. Um de cada vez, imitando voz de alguém que grupo perdeu. *"Por que não me ouviu?"* *"Você poderia ter me salvado."* Ataque é psíquico — *phantasmal killer* em todos que falharem Wisdom DC 16. Se alguém cair *frightened*, asura materializa lâmina de escuridão e ataca corpo a corpo.

**Táticas**: Se grupo resiste psicologicamente, asuras recuam. Não foram enviadas para matar — foram enviadas para *testar*.

*Possível encontro*: **Alta** se grupo recusou Lazuliel. Ocorre durante descanso longo.

---

**Dia 11 — A Informação sobre os Titãs**

Sarina, se ainda em contato, oferece: *"Lazuliel não precisa apenas da Lâmina. Precisa de três artefatos. Um está com Jianyama. Outro... ouço falar de quatro titãs elementais, adormecidos em algum lugar do mundo. Lazuliel já tem dois. A Lâmina seria o terceiro. O quarto... não sei. Mas se vocês têm a Lâmina, têm poder de negociação. Usem-no."*

Informação é verdadeira, mas perigosa. Lazuliel quer que grupo saiba que ele está próximo — para que entreguem a Lâmina como "prevenção".

*Possível encontro*: Se grupo investiga titãs, encontra pistas. Se ignoram, nada muda.

---

**Dia 12 — A Captura de Hêllen**

Se grupo recusou todas as ofertas, Lazuliel muda tática. Ordena captura de **Hêllen**. Não para matar — para usar como moeda. Sarina não sabe. Acredita que irmão ainda está seguro. Lazuliel envia **dois devas** para vila de pescadores. Hêllen, sem poderes, não resiste.

Mensagem para grupo, por *sending*: *"Vocês conhecem Hêllen. Sarina conhece Hêllen. Eu conheço Hêllen. A Lâmina por ele. Simples."*

*Possível encontro*: Se grupo vai até vila, encontra casa vazia, sinais de luta, penas douradas no chão. Se não vão, recebem mensagem.

---

**Dia 13 — A Crise de Sarina**

Sarina descobre que Hêllen foi capturado. Não por grupo — por investigação própria, ou porque Lazuliel a informa como "motivação adicional". Crise existencial. Ela serviu Lazuliel para proteger irmão. Agora irmão é refém. Pela primeira vez, considera trair patrono.

*Possível encontro*: Sarina encontra grupo sozinha, sem anel de *mind blank*. Chora. Confessa tudo — ou quase tudo. Pede ajuda para resgatar Hêllen. Oferece, em troca: informações sobre plano completo de Lazuliel, localização de artefatos que ele já possui, e promessa de nunca mais servir ao Anjo Azul.

**Se grupo aceita**: Aliança temporária. Sarina é aliada valiosa, mas Lazuliel sabe que ela quebrou — e a marca para eliminação.

**Se grupo recusa**: Sarina desaparece. Pode ser encontrada morta depois. Ou pode ser encontrada como inimiga, quebrada, servindo Lazuliel por pura desespero.

---

**Dia 14 — O Movimento de Jianyama**

Lazuliel, vendo resistência do grupo, acelera plano com Jianyama. Envia mensagem: *"A Lâmina está em jogo. Aquele que você busca — Magnus — pode ser usado para mais do que corpo. Pode ser usado como isca."* Jianyama, enganado, intensifica aparições em sonhos de Magnus. Símbolos em areia tornam-se símbolos em pele — Magnus acorda com marcas que não tinha antes.

*Possível encontro*: Magnus é alvo de *geas* remoto, DC 18 Wisdom para resistir. Se falha, é compelido a encontrar Jianyama. Se resiste, marca permanece como lembrete.

---

**Dia 15 — A Oferta Final**

Lazuliel envia projeção final. Não ameaça. Não promessa. Apenas *constatação*: *"Vocês têm a Lâmina. Eu tenho Hêllen. Eu tenho Sarina — sim, ela quebrou, e sim, eu sei. Eu tenho Amy, mesmo que ela não saiba. Eu tenho Jianyama, mesmo que ele pense que me tem. Vocês não têm aliados. Apenas escolhas ruins. Escolham a menos ruim."*

Projeção estende mão. *"A Lâmina. Agora. E eu lhes dou vida, informação, e a verdade sobre o que Al-Haro faria com seus 'generais divinos'."*

*Possível encontro*: Projeção é encontro. Se grupo ataca, desfaz-se. Se grupo nega, desfaz-se. Não há combate — ainda.

---

**Dia 16 — A Emboscada dos Asuras II**

Se grupo ainda recusa, Lazuliel envia **dez asuras de sombra**, lideradas por **asura maior** com forma de Sarina. Não imita voz de mortos — imita voz de vivos. *"Por que não confia em mim?"* *"Eu só queria salvar meu irmão."* *"Vocês me deixaram sozinha."*

**Formação em combate**: Asura-Sarina lidera, usando *mass suggestion* (Wisdom DC 18) para que grupo se separe. Asuras menores atacam isolados, usando *phantasmal killer* e lâminas de escuridão. Objetivo: não matar, *incapacitar*. Lazuliel ainda quer Lâmina intacta, portadores vivos.

**Táticas**: Se grupo se mantém unido, asuras recuam. Se se separam, cada um enfrenta pesadelo pessoal.

*Possível encontro*: **Alta**. Ocorre em qualquer local, a qualquer hora. Asuras não respeitam fronteiras.

---

**Dia 17 — A Revelação de Amy**

Amy, quebrada por pressão, revela tudo ao grupo — ou tenta suicídio para escapar marca de Lazuliel, ou foge para nunca mais ser vista. Se revela, conta: localização de família (se souber), método de contato de Lazuliel, e que ele já tem **dois** artefatos: Lança Iridescente (roubada do grupo por Sarina) e artefato de Cul'gu.

Se grupo já sabia de Lança Iridescente, confirmação. Se não sabia, traição antiga revelada.

*Possível encontro*: Dramático, não combativo. A menos que marca de Lazuliel ative e force Amy a atacar grupo — então é combate contra aliada, não inimiga.

---

**Dia 18 — O Movimento para o Campo de Batalha**

Lazuliel, vendo que grupo não cede, muda estratégia. Não precisa mais da Lâmina *agora*. Precisa que *ninguém* a use. Ordena Sarina: *"Vá para Jawhara'Alsahara. Informe Al-Haro que grupo traiu rebelião. Informe Malik que grupo matou Ahr'tar. Informe Hadiya que grupo tem Karkadann danificado. Crie caos. No caos, a Lâmina se perde. E no que se perde, eu encontro."*

Sarina, se quebrou no dia 13, obedece com mágoa. Se não quebrou, obedece com lealdade quebradiça.

*Possível encontro*: Se grupo está em campo aberto, encontra Sarina indo para norte. Se confronta, ela não mente mais. Diz a verdade: *"Lazuliel quer que vocês morram lutando. Eu só quero que meu irmão viva. Desculpem."*

---

**Dia 19 — A Convergência**

Lazuliel não está no campo de batalha. Está acima dele, observando, como sempre. Mas seus agentes estão: Sarina entre rebeldes, asuras entre imperiais, Jianyama se movendo para Magnus. O grupo, onde quer que esteja, é centro de teia que não pediu.

Se ainda tem Lâmina: todos os lados os veem, e Lazuliel vê todos os lados. A arma pesa mais que nunca. Sonhos de Opzot-Ulo misturam-se com voz de Lazuliel: *"Você poderia ter sido mais."*

*Possível encontro*: Nenhum direto de Lazuliel. Mas seus ecos estão em todos os combates.

---

**Dia 20 — O Dia da Lâmina**

Lazuliel não aparece. Não precisa. Se grupo ainda tem Lâmina, é porque resistiu a tudo — ou porque ninguém mais a quer, ou porque todos a querem demais. O campo de batalha é caos. Al-Haro quase-deusa. Malik furioso. Hadiya hesitante. Rebeldes desesperados.

E Lazuliel, acima, esperando que o grupo *cana*. Que a Lâmina caia. Que alguém a pegue, use, quebre. E então, no momento de vazio após o uso, ele desce. Não para tomar. Para *coletar*.

**Se grupo entrega a Lâmina a qualquer um**: Lazuliel aparece no momento da transferência. *"Obrigado por guardá-la."* Não ataca quem recebe — ataca quem entrega, se ainda útil. Ou simplesmente desaparece com artefato, deixando caos para trás.

**Se grupo usa Lâmina**: No momento do golpe final, Lazuliel está lá. Não para impedir. Para *testemunhar*. E coletar fragmentos da arma, se quebrar. Ou coletar a alma do deus morto, se matar.

**Se grupo destrói Lâmina**: Lazuliel não aparece. Frustração silenciosa. Mas ele ainda tem dois artefatos. E Jianyama. E os Titãs. O jogo continua. O grupo apenas adiou.

**Se grupo foge com Lâmina**: Lazuliel sorri, onde quer que esteja. Porque fugir com peso divino é, eventualmente, cair. E quando caírem, ele estará lá.
