---
title: 23/02/2025
description: 
published: true
date: 2025-02-23T19:33:27.031Z
tags: segredo, sessão
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-23T17:21:14.320Z
---

# 23/02/2025

> - Início em 10 de Woton
> - Fim em ?
> - Grupo está em [Ahr](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/ahr).
<!-- {blockquote:.is-info} -->

Zerke foi solicitado a entregar uma carta na taverna A Lâmina do Escorpião em Ahr, como parte do pagamento de sua entrada ilegal na cidade.
 - Caso se negue, guardas membros da [Sussurros das Areias](/faccoes/faccoes-independentes/sussurros-das-areias) o revistarão buscando seu passe de visitante, suas armas e o envelope. Guardas e criminosos tentarão atacar o grupo. Nesse caso, a competição ocorrerá em outra cidade.


## Contato com o Ahr'tar
Conselheiro ([Nasir](/individuos/nasir-farrokhzad)) busca o grupo para negociar uma tarefa que o grupo deve cumprir para ganhar a confiança do Ahr'tar. Possibilidade: acabar com a presença da [Sussuros das Areias](/faccoes/faccoes-independentes/sussurros-das-areias) na cidade.

> Um Yuan-ti de malison, Nasir apresenta traços serpentinos sutis, como olhos dourados com pupilas fendidas e uma textura escamada em sua pele esverdeada.
Veste uma túnica de seda escura decorada com padrões dourados e verdes que remetem à iconografia das serpentes. Uma corrente fina de ouro com um pingente em forma de olho pendurado em seu pescoço simboliza sua posição de conselheiro.
{.is-info}

> "Viajantess, dessculpem a indisspossição da Ahr'tar Hadiya Zaresh, mass com todoss oss acontecimentoss, ela sse encontra altamente ocupada. Mass reconhecemoss ssua caminhada, no entanto temoss dúvidass de qual lado da esstrada rasstejam. A Ahr'tar Hadiya Zaresh oferece uma recompensa para auxiliá-loss, caso se mosstrem aliadoss em uma pequena tarefa." - Nasir

Em troca da ação, Nasir diz que o Ahr'tar Hadiya Zaresh pode oferecer:
- proteção ou asilo a familiares;
- informações sobre a situação do Império Serpentinn;
- proteção temporária contra o clima do deserto;
- reconhecimento público;

> "Crime vem se esspalhando por Ahr, com uma gangue esspecifica, [Ssussurross dass Areiass](/faccoes/faccoes-independentes/sussurros-das-areias), criando caoss na organização local. Temoss motivoss para acreditar que sservoss do Império, incluindo guardass e esscribõess, possuem ligaçõess com essa organização. Por conta disso, não podemos ssolicitar que a guarda invesstigue diretamente."

Nasir pede que o grupo infiltre uma das bases da organização em busca de um livro de indivíduos na folha de pagamento dos Sussurros das Areias. Ela informa a possibilidade da existência de um Shmarandeh (Contador | شمارنده), aparentemente responsável por manter associados e créditos/débitos que eles possuem com a organização criminosa.

## Infiltração
Testes: `CD 18`
Consequência de falha: `2d8`, `3d6` ou `2d10`, tipo a depender do cenário
### Objetivos
1. **Infiltrar sorrateiramente:** 3 sucessos,
  - Falha: Primeira fallha da rodada fica preso em uma armadilha, desvantagem a todos até que seja libertado com sub-objetivo A.
2. **Desbloquear Porta:** 2 sucessos,
  - Falha: Jogador deve realizar sub-objetivo B antes de continuar objetivos principais.
3. **Encontrar o Contador:** 1 sucessos,
  - Falha: Contador percebe e foge, guardas alertados o defendem, combate se inicia
  - Sucesso: Combate inicia com turno surpresa antes de guardas serem avisados. Contador tentará fugir. Se Auxílio 1 foi concluído, grupo sabe de teleporte em sala próxima. Se Auxílio 3 foi concluído, 2 golens a menos no combate.

### Sub-objetivos
- A: Libertar companheiro, 1 sucesso
- B: Escapar de sala perigosa, 1 sucesso
- C: Esconder corpo, 1 sucesso

### Auxílios
- Auxílio 1: **Vigiar.** Dá vantagem ao resto do grupo durante a rodada, exceto Objetivo 1.
  - Falha: guarda aparece e ataca, alguém precisa realizar sub-objetivo C.
- Auxílio 2: **Desarmar Armadilha.** Dá vantagem para Objetivo 1 dos outros.
  - Falha: armadilha ativa (dano) e desvantagem a todos no Objetivo 2
- Auxílio 2: **Desativar Golem.** Dá vantagem para Objetivo 1 dos outros.
  - Falha: luta contra golem (dano) e desvantagem a todos no Objetivo 1
  
### Perígos Automáticos
- **De cara com criminoso.** *Caso alguém falhe Objetivo 1*. Todos são atacados.
- **Vazamento de gás.**
- **Corredor sem saída.** Ao chegar no corredor choque é ativado.

## Combate

- Contador (se objetivo completo)
- 2 Guardas
- 2 Golens

