---
title: 28/03/2026
description: 
published: true
date: 2026-03-27T18:59:52.113Z
tags: segredo
editor: markdown
dateCreated: 2026-03-27T16:58:50.419Z
---

# 28/03/2026

## Fuga de Jana
> Ao saírem do Palácio das Estrelas, a cidade como um todo treme bruscamente, prédios desabam conforme as muralhas disparam, crescendo e se curvando, envolvendo a cidade. Yuantis, livres e escravos, fogem, alguns em busca de proteção outros em busca de liberdade, aproveitando o caos do momento. Sacerdotes de Opzot-Ulo, no entanto, andam calmamente pelas ruas.

## Entrega a Zahra
Zahra espera o grupo no mercado. Tal como os outros sacerdotes, ela demonstra calma com os acontecimentos, uma árvore desaba em sua direção, da qual ela desvia com dois passos lentos, como se já houvesse calculado esse acontecimento.
Ela solicita o Olho de Ittar Adormecido, uma bola de cristal do tamanho de um punho. Após recebere, um teste de 1d20>10 para que guardas imperiais encontrem o grupo. Caso ocorra, Zahra os acusará de tere assassinado o Ahr'tar.

> Uma perseguição, se inicia, o grupo deve atrapalhar os guardas de alcançá-los em três sucessos DC 17 antes de três falhas.
{.is-info}

## O Mapa das Estrelas Mortas

Observando o mapa, Zerke e Amy conseguirão buscar a Lâmina do Último Suspiro. Linhas brilham e podem ser seguidas até um ponto do Grande Deserto. 

> Visões de um túmulo no subsolo onde espíritos e monstros habitam. Visões de uma cidade yuanti, com pessoas livres, operando sob um rei justo. Visões de um deus louco sussurrando insanidades a yuantis distorcidos e poderosos. Visões do rei justo sendo subjugado pelos yuantis distorcidos. Visões de um exército tentando cruzar os portões para Celestia. Visões do exército sendo desimado por uma arma divina.

Conforme as visões dissipam eles percebem, com os olhos fechados, um ponto branco constante em sua visão, que se move conforme movem a cabeça, mantendo uma direção fixa.

## Caminho ao Vale dos Reis Esquecidos

Ao anoitecer, nas encostas das montanhas, [Tariq "Tufão" ibn Rashid](/individuos/tariq-ibn-rashid) abordará o grupo, dizendo que havia sido enviado para observar suas ações e quando chegou próximo suficiente para ver . Ele pergunta o que aconteceu em Jana. E ficará extasiado com a notícia da morte de um Ahr'tar.

Durante o percurso no derserto, um yuanti andarilho pedirá um pouco de alimento e dirá que após uma duna, cerca de dois quilometros de distância, há um yuantis estranhos escondidos para uma emboscada, mas tiveram que deixá-lo passar pois ele não tinha nada do que buscavam.

[Não há emboscada, o homem é apenas um mentiroso.]

