---
title: 29/03/2025
description: 
published: true
date: 2025-03-29T22:06:43.492Z
tags: segredo, sessão
editor: markdown
dateCreated: 2025-03-28T10:26:20.291Z
---

# 29/03/2025

> - Início em 10 de Woton
> - Fim em ?
> - Grupo está em [Ahr](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/ahr).
<!-- {blockquote:.is-info} -->

Em troca da ação, Nasir didz que a Ahr'tar Hadiya Zaresh receberá o grupo em uma reunião secreta na biblioteca do palácio. Ahr'tar Hadiya Zaresh pode oferecer:
- proteção ou asilo a familiares;
  - Domicílio e um estilo de vida de conforto.
- informações sobre a situação do Império Serpentinn;
  - Exércitos da Guerra avançam em todas as direções, estão a alguns dias de viagem de Ahr. Relatos mencionam que buscam um artefato. Almaedi' e Alqa-im caíram, Madina, lar do Sharaja-Ahr'tar Malik al-Raijis ibn Hashim al-Maut al-Madina, está próxima de sofre um ataque;
- proteção temporária contra o clima do deserto;
	- Uma sopa feita de [flor de fogo](/fauna-e-flora/flor-de-fogo) que impede o dano de fogo recebido e transforma o teste de resistência em um teste diário;
- reconhecimento público;
  - Se assim desejarem, serão nomeados publicamente como salvadores da ordem de Ahr e aliados do Império Serpentinn;

## Viagem Pelo Grande Deserto

### Ritual do Caçador
The Khyber Khronicle, página 5.

### Calor Extremo
Quando a temperatura estiver em 38° célsius ou acima disso, uma criatura exposta ao calor e sem acesso a água potável deve ser bem sucedida num teste de resistência de Constituição, ao final de cada hora, ou receberá um nível de exaustão. A CD é 5 para a primeira hora e aumenta em 1 para cada hora adicional. Criaturas vestindo armaduras médias ou pesadas ou que estejam vestindo roupas pesadas, tem desvantagem no teste de resistência. Criaturas com resistência ou imunidade a dano de fogo obtém sucesso automaticamente no teste de resistência, assim como criaturas naturalmente adaptadas a climas quentes.
Falha no teste causa 2d6 de dano de fogo.

### Encontro com Aarakocras
Falam como manos paulistas

### Acampamento de Al-haro
Acampamento alegre de pessoas cantando sobre Al-haro. Recebem os aventureiros bem. Falam da crueldade dos escolhidos e da necessidade de destruição de toda a estrutura que eles trazem.
- Secretivos quanto ao artefato.