---
title: 31/01/2026
description: 
published: true
date: 2026-01-19T18:32:17.011Z
tags: segredo
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-19T18:32:17.011Z
---

# 31/01/2026

## Efeito da Libertação do Poema
Cidade está tranquila, mas estranha – poeira no ar, tosse leve, estrelas tortas, pessoas com olhar vago. Yuanti aguardam que o Poema se espalhe lentamente, usando a cidade como amostra. Nenhum colapso imediato, nenhuma revolta. Apenas clima de sonho ruim que justifica investigação futura – mas não urgência que tire o foco da jornada principal.
- Céu de Estrelas-Mortas
  - No momento em que o Poema rompe o âmnion, o céu noturno sobre a cidade pisca – por 3 segundos as estrelas apagam e reaparecem em posição errada.
  - Parece miragem; ninguém queima, nada cai. Apenas arrepio coletivo.
- Sussurro de Deep Speech
  - Todos na cidade (cidadãos, escravos, animais) ouvem – por 1 rodada de mundo – uma única frase em Deep Speech que compreendem sem entender: "Agora vocês sabem que sabem."
  - Depois, esquecem a frase, mas lembram do medo; taverneiros falam em “pesadelo coletivo”.
- Poeira de Medula
  - Uma leve nevoa branca (pó de osso microscópico) desce sobre os bairros próximos ao templo durante 10 minutos.
  - Causa tosse simbólica (nenhum dano) e esquecimento de detalhe: pessoas esquecem onde guardaram chaves, o nome do vizinho, etc. por 1 dia.
  - Escravos percebem que as correntes parecem mais leves – o pó diminui ligeiro peso (sensação, não física), criando esperança sem revolta.
- Reação Yuanti (pronta, calculada)
  - Sacerdotes na cidade inclinam a cabeça ao mesmo tempo, murmurando "O verme caminha entre nós" e abrem portas de esgotos/becos para que o Poema possa escolhar hospedeiro urbano.
  - Nenhum yuanti entra em pânico; vendem talismãs de osso (inúteis) aos cidadãos, prometendo proteção contra “o pesadelo”.
- Efeito nos Escravos
  - O pó alivia a dor de chicotadas por 1 dia (placebo arcano).
  - Yuanti usam isso para reafirmar que a peste é benção, não maldição – aumentando lealdade ao invés de rebelião.

## Vista do Palácio
Sol poente tingindo o deserto de dourado-alaranjado. Quando vocês deixam o templo, o horizonte sul revela o Qasr al-Nujum: torre de 90 metros em meteorito negro polido, lâminas de âmbar incrustadas formando arabescos yuanti que brilham como constelações contra o céu escarlate. Arcos ogivais, platibandas geométricas e mosaicos de estrelas mortas refletem o pôr do sol em tons de cobre e violeta — o palácio parece feito de noite sólida iluminada por lampiões de âmbar. Ao redor, tendas de seda sangrada e fontes de mármore negro compõem um jardim de areia rastelada, onde sombras alongadas dançam ao ritmo do vento quente.

A porta — não há porta. Há um arco de ausência onde a torre deveria ter entrada. Vocês sabem que ali é a entrada porque não veem nada, e isso é a definição de abertura. Ao atravessar, a realidade engole a última 1,5m de distância entre vocês e a torre, e sua posição no espaço recalculada. Vocês não entram. São, finalmente, parte da equação.

## Palácio das Estrelas Mortas
> O Qasr al-Nujum é geometria pura feita pesadelo. Suas escadas se dobram sobre si mesmas, portas levam a lugares antes de serem abertas, e os Golems de Âmbar não patrulham - existem em múltiplos lugares simultaneamente. Runas de gravidade reversa fazem sangue pingar para cima, e o próprio ar parece calcular cada respiração como um problema matemático.

Desafios:
- Arquitetura que desafia a navegação
- Guardas em superposição quântica
- Conhecimento que se corrompe quando observado
- Leis físicas inconsistentes

