---
title: 31/05/2025
description: 
published: true
date: 2025-07-12T22:55:55.304Z
tags: segredo
editor: markdown
dateCreated: 2025-05-31T17:13:04.956Z
---

# 31/05/2025

> - Início em 10 de Woton
> - Fim em 12 de Woton
> - Grupo está em [Grande Deserto](/lugares/plano-material/drafeon/sudeste-de-drafeon/o-grande-deserto).
<!-- {blockquote:.is-info} -->

## Caminho 1: Diplomacia com Khalid (O Jogo Duplo)

Passo a Passo:
- Teste de Persuasão (CD 18):
  - Grupo convence Khalid de que são mercenários neutros (não aliados de Al-haro).
  - Se falharem: Khalid os prende como "espiões rebeldes".
  - Se passarem: Ele os leva à sua tenda e revela:
  - Revelações Ajustadas:
    - Suas Ordens: "Os Ahr'tar me enviaram para garantir que o artefato ‘Lâmina do Último Suspiro’ não caia nas mãos de Al-haro. Quando a lâmina for encontrada, este acampamento será... ‘purificado’."
    - Proposta Sombria: "Sabotem os rebeldes, e eu garanto ouro e passagem para Madina. Recusem, e o deserto será seu túmulo."
  - Consequências:
    - Khalid pede que envenenem os poços do acampamento (teste de CD 15 para disfarçar).
    - Gancho: Revela que os enviados dos Ahr'tar aguardam em Purtale Magk – são 3 Inquisidores de Obris (deus da Ordem), caçadores de artefatos proibidos.

## Caminho 2: Confronto com Khalid (Rebelião Aberta)

Passo a Passo:
- Escolha Crítica:
  - Combate: Khalid (CR 12) + 2 guardas (Yuan-ti Malisons, CR 7).
  - Revelação Pública: Mostram a mensagem traidora. Teste de Persuasão (CD 14) ou Intuição (CD 16) para provar sua culpa.
  - Consequências:
    - Se falharem: São expulsos; Khalid foge para Ahr para alertar Hadiya.
    - Se passarem: Rebeldes leais (liderados por Vasha) escoltam o grupo até Jawhara'alsahara.
  - Jornada pelo Deserto:
    - Evento: Enfrentam 2 Múmias do Vale (CR 11) atacadas por pragas de Opzot-Ulo.
    - Revelação dos Rebeldes: "Al-haro foi aprisionada por Opzot-Ulo milênios atrás. Ela quer a lâmina para amaldiçoá-lo em seu sono eterno."

## Chegada em Jawhara'alsahara (Impacto das Escolhas)
Se aliados de Khalid (Caminho 1):
- Recepção Fria: Chegam sob escolta de guerreiros desconfiados.
  - Encontro com Soraya:
    - A orácula idosa (cajado de cobras, olhos leitosos) os recebe no Pátio das Cascas Rotas. "Seus corações ecoam mentiras... mas até a areia carrega verdades úteis."
    - Missão Cínica: "Roube o ‘Mapa das Estrelas Mortas’ de meus próprios arquivos e entregue aos Inquisidores. Assim, Khalid confiará em vocês... e nós os seguiremos."
    
  - Se aliados dos rebeldes (Caminho 2):
    - Recepção Heroica: Crianças lançam pétalas de flores do deserto; muralhas exibem grafites de Al-haro como esfinge.
    - Encontro com Soraya:
      - Soraya os abraça como "irmãos de areia", oferecendo chá de escorpião. "Al-haro dorme no Templo do Sol Negro. Ela acordará quando a lâmina estiver próxima."
      - Missão Leal: "Hadiya Zaresh roubou o ‘Mapa das Estrelas Mortas’. Infiltrem-se em Ahr e recuperem-no!"

## Al-haro e Sua Vingança Divina

- Revelação Central (por Soraya): "Opzot-Ulo aprisionou Al-haro em uma estátua de pedra por se recusar a espalhar pragas. Com a lâmina, ela forjará um laço de pesadelo que o amaldiçoará a reviver seu próprio exílio por toda a eternidade – mesmo adormecido."

- Ganchos Pós-Decisão
| Escolha |	Missão Imediata |	Conflito Moral
| --------------- | 
| Aliança com Khalid | Entregar mapa aos Inquisidores em Purtale Magk	| Trair rebeldes inocentes para manter o disfarce |
| Aliança Rebelde	| Roubar mapa do palácio de Ahr'tar Hadiya | Matar guardas leais que protegem o mapa |

## Evento Convergente: O Despertar das Areias

Independente da escolha, dois dias depois:
- Sinais:
  - Tempestades de areia formam rostos de serpente gigantes.
  - Escravos em todo o deserto sonham com uma esfinge negra rugindo.
- Al-haro Rompe o Selo: "Opzot-Ulo... seu julgamento rasteja até você."
  - Efeito: Todas as criaturas com sangue Yuan-ti sofrem 1d6 de dano necrótico ao amanhecer (incluindo o grupo se tiverem feito pactos com Khalid).

## Dicas para o Mestre
- Opzot-Ulo não age, mas sua influência persiste:
  - Pragas, alucinações e símbolos de serpentes surgem perto da lâmina.
  - Soraya é a Chave:
    - Ela é frágil fisicamente (CA 12, PV 89), mas suas profecias nunca falham.
  - Khalid não é o Único Traidor:
    - Nadira (a espiã) está em todos os acampamentos, vendendo segredos.